# 탐욕 알고리즘(Greedy Algorithm)이란?
- Greedy 는 `탐욕스러운, 욕심 많은` 이란 뜻이다.
- 탐욕 알고리즘은 말 그대로 `선택의 순간마다 당장 눈앞에 보이는 최적의 상황만을 쫓아 최종적인 해답에 도달하는 방법`
- 순간마다 하는 선택은 그 순간에 대해 지역적으로는 최적이지만, 그 선택들을 계속 수집하여 최종적(전역적)인 해답을 만들었다고 해서, 그것이 최적이라는 보장은 없다.
- 탐욕알고리즘을 적용할 수 있는 문제들은 지역적으로 최적이면서 전역적으로 최적인 문제들이다.
  
## ❗ 탐욕 알고리즘 문제를 해결하는 방법
1. 선택 절차(Selection Procedure): 현재 상태에서의 최적의 해답을 선택한다.
2. 적절성 검사(Feasibility Check): 선택된 해가 문제의 조건을 만족하는지 검사한다.
3. 해답 검사(Solution Check): 원래의 문제가 해결되었는지 검사하고, 해결되지 않았다면 선택 절차로 돌아가 위의 과정을 반복한다.

## ❗ 탐욕 알고리즘을 적용하려면 문제가 다음 2가지 조건을 성립하여야 한다.
- 탐욕스런 선택 조건(greedy choice property)과 최적 부분 구조 조건(optimal substructure)이라는 두 가지 조건이 만족된다
- 탐욕스런 선택 조건은 앞의 선택이 이후의 선택에 영향을 주지 않는다는 것이며, 최적 부분 구조 조건은 문제에 대한 최적해가 부분문제에 대해서도 역시 최적해라는 것이다.

이러한 조건이 성립하지 않는 경우에는 탐욕 알고리즘은 최적해를 구하지 못한다. 하지만, 이러한 경우에도 탐욕 알고리즘은 `근사 알고리즘`으로 사용이 가능할 수 있으며, 대부분의 경우 계산 속도가 빠르기 때문에 실용적으로 사용할 수 있다. 
이 경우 역시 어느 정도까지 최적해에 가까운 해를 구할 수 있는지를 보장하려면 엄밀한 증명이 필요하다.

어떤 특별한 구조가 있는 문제에 대해서는 탐욕 알고리즘이 언제나 최적해를 찾아낼 수 있다. 
이 구조를 `매트로이드`라 한다. 매트로이드는 모든 문제에서 나타나는 것은 아니나, 여러 곳에서 발견되기 때문에 탐욕 알고리즘의 활용도를 높여 준다.

<details>

<summary>예시</summary>

> 당신은 오늘도 편의점에서 열심히 아르바이트하고 있다. <br>
손님이 과자와 음료를 하나씩 집어 들었고, 물건 가격은 총 4,040원이 나왔다. <br>
손님은 계산을 하기 위해 5,000원을 내밀며, 거스름돈은 동전의 개수를 최소한으로 하여 거슬러 달라고 하였다.

### 👉 이때 어떻게 거슬러 주어야 할까?
탐욕 알고리즘으로 동전의 개수를 헤아리는 일은 일반적으로 거스름돈으로 동전을 선택하는 방법과 동일하다. <br>
거스름돈 960원을 채우기 위해서 먼저 500원짜리 동전을 한 개를 선택한다. <br>
그다음은 100원짜리 동전을 네 개 선택하고, 그다음엔 50원짜리 동전과 10원짜리 동전을 각각 하나씩 선택할 것이다. <br>

### 👉 탐욕 알고리즘의 문제 해결 과정을 적용

1. 선택 절차
- 거스름돈의 동전 개수를 줄이기 위해 현재 가장 가치가 높은 동전을 우선 선택한다.

2. 적절성 검사
- 1번 과정을 통해 선택된 동전들의 합이 거슬러 줄 금액을 초과하는지 검사한다.
- 초과하면 가장 마지막에 선택한 동전을 삭제하고, 1번으로 돌아가 한 단계 작은 동전을 선택한다.

3. 해답 검사
- 선택된 동전들의 합이 거슬러 줄 금액과 일치하는지 검사한다.
- 액수가 부족하면 1번 과정부터 다시 반복한다.

### 👉 이 과정을 통해 얻은 문제에 대한 해답
- 가장 가치가 높은 동전인 500원 1개를 먼저 거슬러 주고 잔액을 확인한 뒤, 이후 100원 4개, 50원 1개, 10원 1개의 순서대로 거슬러 준다.

</details>
